なんで逃げるんだ
行こう
家に帰ろう
違う
持ってて
リー
何が見えたんだ
城南の王家より
金糸楠木の寿杖を一本
老夫人のご長寿をお祈り申し上げます
酔仙楼の主人より
百寿図蟠桃糕を十六箱、謹んで献上
福寿が末永く続きますように
ゆっくりで
ロン
南山のごとき長寿を
老夫人のご多幸とご健勝を
どうだ、全部きちんと記帳したか
へい、承知です
気をつけて運べ
高さの具合を
色味も合わせておけ
お二方がお見えだ
ようこそ、ようこそ、ようこそ
どうぞ、どうぞ
うむ
三郎君がお戻りだ
福伯
老夫人もお会いになればお喜びでしょう
ああ
どうぞ
今日は誰か私を訪ねてきたか
いいえ、誰も
いないならいい、いないならな
王妃様がお帰りです
早くお通しして、早く
三郎君
定王妃、御到着
王妃様にご挨拶申し上げます
老夫人
なんと福のあること
ご覧ください
お孫様たちが皆、会いに来ましたよ
そうですよ
お母さま
この飴、全部もらっていいの
今日は飴をいくつ食べたの
教えない
王妃様にご挨拶申し上げます
イェ・リー
これは全部あなたにあげる
ありがとうございます
リーが来たのね
紹介してあげるわね
こちらが四伯祖父と六叔祖父よ
岚邑から戻ったばかりなの
それからこちらが四叔母さま
小さい頃は抱っこもしたのよ
四伯祖父様、ご挨拶申し上げます
六叔祖父様
四叔母様
お母さま
私が先に旅をしていた折
この瑞兆を得ました
本日、特に母上へ献上いたします
母上のご長寿が末永く続きますように
リーの子も、こんなに大きくなったか
「リーの子」だなんて
今は定王妃とお呼びするのよ
ひとまず彼女に持たせよう
私がここへ置きますね
この寿桃にも仙気を添えて差し上げましょう
ご覧ください
孫娘イェ・リーが
祖母上に寿ぎのご挨拶をいたします
祖母上のご多幸とご健勝をお祈りします
松鶴長春にてありますように
墨挽舟
よく来たね
早くお上がり
痩せたね
疲れているのだろう
リー
殿下
殿下は一緒ではないのか
殿下は公務でお忙しく
身を離せませぬ
定王は京兆尹に就いたばかりで
公務も何かと立て込みますゆえ
黎王も
ご自身ではお越しになっておられぬでは
そうだな
確かにな
義姉上
兄上はどこです
どこにいる
福伯
早くお呼びしてこい
郎君
客人はすでに揃いました
老夫人がお席へお越し願いたいと
下の者の話では
もう何日もまともにお休みでないとか
それに
今日は老夫人の寿の祝いでございます
一族の長老方もお揃いです
ご挨拶だけでもなさるのがよろしいかと
それに
王妃様方もお二人ともお戻りです
席で少し口にして、すぐお戻りください
長くはかかりません
あとどれだけ残っている
郎君に申し上げます
あと82羽でございます
もう大差ない、戻ってから続けよう
どうぞ、郎君
郎君
大丈夫ですか
すべてしまっておけ
明日には天師が到着するぞ
はい
葉老夫人はまことにお幸せですな
子や孫に恵まれておられる
ほら、追いかけておいで
皆様、ありがとうございます
皆様、皆様
母の寿宴にご臨席いただき感謝いたします
舞台の踊りは実に見事だな
さあ、皆様に一杯献じます
見てくれ
さあ
さあさあ
飲め、飲め
さあ、さあ
ええ
母上
皆さまがご挨拶の杯を
老夫人
老夫人のご長寿をお祈り申し上げます
定王妃、ご機嫌麗しゅう
定王が今、京兆府にお入りだとか
今上より大層お目に掛けられているそうで
まことに若き俊英でいらっしゃる
人中の龍鳳ですな
よいでしょう
皆さま、どうぞお掛けください
皆さま、ありがとうございます
あれはどなた？
黎王だ
黎王だよ
そうだな
黎王がどうしてここへ？
それはきっと黎王妃のためだろう
葉府はまことに繁栄の相ですな
子や孫も孝行で
しかも王妃が二人も出た
お腹いっぱいになった？
もう1つ食べなよ。
他に何が食べたい？
じゃあ、そのスティックのやつ。
よし
黎王の琴の腕前は超凡ですな
まことに天籟の音でございます
老夫人はなんとも福に恵まれておりますな
黎王殿下が直々に賀寿にお越しとは
ええ
この曲《幼馴染の調べ》をもって
謹んで老夫人にお祝い申し上げます
松柏のごとく常に青く
福寿が末永く続きますように
気遣いが嬉しい、嬉しいぞ
黎王殿下のお成りとは存じ上げず
お迎えが叶いませんでした
どうかお咎めなきよう
殿下、どうぞお掛けください
お前の母君のところへ戻りなさい
皆さま、どうぞ、席にお着きください
よし
続けよ、続けよ
取り次いでやる
どけ
こ、これは…
葉のご老夫人のご寿辰に
参るのが遅れました、どうかお許しを
だが本日、王には急用がある
葉三郎に外で話をさせてもらう
イェ・ウェンシェン
イェ・ウェンシェン、止まれ！
王将軍
あ、あなた…来たのか
イェ・ウェンシェン
分別をわきまえろ、俺と外へ出ろ
今日はお前の家の大寿だ
これでも十分、面子は立ててやった
こちらは…
こちらよりご挨拶申し上げます
こちらは私の三弟です
今日は母の寿辰でございます
用があるなら
私におっしゃってください
良い話なら、穏やかに話しましょう
だがこの犬畜生が
うちの妻をたぶらかし
家中をめちゃくちゃにした
まったく恥知らずだ
教えてみろ
どうやって穏やかに話せと言う
やめろ！
手を離せ
やったことは俺が一人で責任を取る
俺はやってないんだよ！
俺を殴り殺しても
やってないものは、やってない！
何をする気だ
やったくせに責任は取らねえのか
違う
天子のお膝元だぞ
こ、これは…
やったくせに認めねえのか
白日の下で
王将軍
どけ
止めろ！
放せ！
連れて行け
行くぞ
行け
定王妃
ご老夫人に寿ぎを申し上げます
リン児
殿下
お控えください、少しだけに
問題ない
定王は公務多忙のため
手が離せず
親しく参れませんでした
ゆえに、私を遣わされ
賀礼をお届けいたします
この玉枕は終南山の寒玉を採り
薬に浸して
孫思邈の千金方の温養法に則っております
この賀礼にて
ご老夫人のご健勝をお祈りします
よい
葉の主人
あなたも役所まで一緒に来ていただこう
わ、私も…行くのか
母上、大丈夫だ
すぐ行って、すぐ戻るから
兄上、母上に伝えてくれ
わかった、わかった
ああ
母上
三弟はすぐ戻ってまいります
大丈夫です、大丈夫ですよ
殿下
お疲れのようです
者よ
殿下をお支えしてお休みへ
丁重にお世話せよ
殿下
さあ、さあ
お前は来なくていい
母親のそばにいて、ここで見ていろ
気をつけろ
大丈夫、大丈夫だ
お戻りください、お戻りを
そこまで
わかった
お気をつけて
伯父上
もう遅い時刻です
そろそろ戻ります
それがいい
璃児は帰るのか？
はい
帰る支度をしております
帰るな
今帰れば、空ももう暗くなる
お前もイエ・インも、久々の帰府だろう
二人とも泊まっていけ
さきほどイエ・インには話した
あの子はもう泊まる
姉上
姉上も残ってよ
そうだぞ、璃児
一日だけでも泊まれ
幼くして家を離れ、家族とも疎くなったが
だが覚えておけ
どこへ嫁ごうとも
お前は葉家の娘だ
これから都で暮らすなら
血のつながりこそ最も大事だと忘れるな
伯父上のおっしゃる通りです
じゃあ、俺も一緒に行く
お前、怖くないのか？
どうして怖がる必要がある？
どこで手に入れた？
さっき宴席で捕まえた
宴席でこんなのまで捕まるのか
卓の角から逃げようとしてたんだ
手で塞いだら、止まった
間抜けなヒキガエルだ
何のために捕まえた、汚いと思わないのか
早く捨てろ
いやだ
これでイエ・インを脅かす
あいつ、きっと怖がる
あの足の悪い男は、お前に優しいのか？
またそいつを「足の悪い男」と呼ぶなら
ヒキガエルを口にねじ込むわよ
俺はお前の弟だぞ
継母の産んだ弟ね
ヒキガエルと大差ないわ
俺のほうが、よほど役に立つ
いや、違う
なんで俺がヒキガエルと比べるんだ
そのうち俺の力が要る時が来る
青玉！
一緒に追うぞ！
定王妃！
お待ちください、急ぎすぎです
母上！
お母さん
私たちが植えたこの木は
いつになったら大きくなるの？
あなたが大きくなったらね
お前を風雨から守ってくれるよ
ちびトラ
お母さん
やめてよ、いじらないで
ちびトラ
お母さん、追いかけてきて！
ほら、来て！
リー、こっちだ
これだけは必ず守れ、ついて来い
中に隠れろ、声を出すな
探せ！
開けろ！
開けろ、開けろ！
ヤンルー！
来ないで！
それを渡せ
華郎…
墨挽舟…
兄さんの言うことを聞け
遺詔を渡せ
それは災いの種だ
探せ！
誰がやれるっていうの
そんなことをしたら
屋敷中を道連れにして死ぬ気か
そうだろ
華郎…
こんなの、だめよ
墨将軍を死なせてしまうわ
祖父はもう山を下りたの
お願い、祖父を探してきて
兄さんの言うとおりにしろ
それを渡せ
押さえつけろ
行け！
奥様！
放しなさい、探せ！
探せ！
放して、華郎！
やめて！
放して！
探せ！
やめて！
放して！
華郎！
だめ！
遺詔をよこせ
遺詔を出せ、手を離せ！
リー！
よこしなさい！
お母さま！
離しなさい！
遺詔を渡せ！
お母さま！
よこせ！
奥様！
放しなさい！
卑しい女め、失せろ！
卑しい女め！
よこせ！
離せ！
ヤンルー！
ヤンルー姉さん！
よこせ！
リー！
リー、大丈夫か？
葉文鼎
行け
遺詔を返して
華郎
華郎、お願い、助けて
お祖父さまがもうすぐ来るの
墨将軍に約束したのよ
墨挽舟
そんなことしないで
落ち着いて
すまない
華郎
誰の命令で来た
誰だ
母上
早く開けて、母上
母上、どうしたの
母上
母上、具合が悪いの
リー儿、医者を呼んで
母上、怖がらせないで
リー儿
母上
もうだめだ
母の代わりに
ある所へ行って
うん、母上
どこへ
処刑場へ
モー・シウウェンを探して
伝えて
母はもう長くないと
母が彼に申し訳なかったと
まだ何か力になれるかと
わかった、母上
処刑場へ行く
モー・シウウェンを探す
伝える
彼に聞く
まだ何か助けられることがあるかって
母上
リー儿
お母さま
リー…
どうしてここにいるんだ？
私は夢を見ているのか？
…やっぱり夢か。
リー…
どうして夢の中でも
そんなに怒っているんだ？
動くな。
おとなしくしろ。
痛い…
離山書院で、
いったい何があったのだ。
腕に、なぜこんなに傷痕が増えた？
猿に噛まれたんだ。
離山書院にいつ猿がいたんだ？
痛い…
夢を見ているんじゃないのか。
夢の中でも、痛みは感じるんだ。
イェ・リー…
会いたかった。
会いたかった…
本当に会いたかった。
イェ・リー…
本当に会いたい…
アーリー
知っているかい。
今日、
葉家へ行って、君に会うんだ。
君のために一曲用意した。
『幼馴染の調べ』を弾いて聴かせるよ。
覚えているかい。
あれは、
兪先生が私たちに教えてくださったものだ。
君はあの時、一度聞いただけで弾けた。
アーリー。
この『幼馴染の調べ』は、
私は長いこと練習した。
どうだろう、
君が気に入ってくれるかな。
桑の実酒も少し用意した。
あの頃、離山で、
猟師が朱先生に二甕届けたことがあった。
君はその時、
こっそり半分も飲んだ。
それで、
酔いつぶれて、私の琴机に倒れ込んだ。
アーリー。
今も、
まだ酒が好きなのかい。
アーリー
お前は…、
本当に俺が嫌いなのか
実は…、
俺も自分自身が嫌でたまらない
あの件のことは
お前はいつも、俺に弁解させてくれない
正直、俺にも分からない
どう説明すればいいのか
時々、自分は
何も悪くないと思う
追い詰められて、そうするしかなかったと
でも時には、死んで当然だとも思う
もし俺が、奴らと一緒に死んでいたら
お前は…、
少しは俺に優しくしてくれたのか
だが今は
やり残したことが、山ほどある
俺は死にたい
けれど
その資格が、俺にあるのか
こんな話をしても
お前は聞きたくないだろう
それでも、お前に会うと
どうしても何か言いたくなるんだ
せめて今は、俺の夢の中で
少しだけ、俺に譲ってくれ
人を呼んで片づけさせる
お前は行くのか
…もういい
行け
今この夢だけで
俺はもう、十分満ち足りている
この夢が
永遠に覚めなければいいのに
殿下
寿礼はすでにイェ家へ届けました。
折よく、葉の主人の仇が押しかけてきまして。
寿宴に差し障りが出ぬよう、
そいつと葉の主人を一緒に連れ戻しました。
イェ家の寿宴です。
黎王もおられます。
殿下。
手がかりが掴めました。
袁放は京郊外で死にました。
事件の後、
犯人が選べる道は二つだけです。
一つ目は、
ただちに都から逃げること。
二つ目は、
肝が据わっていて、あえて逆を行く。
都の中に潜むことです。
袁放が襲撃された当日、
陛下は激怒され、
ただちに要路の封鎖を命じました。
京畿十三営は、
城外で半月にわたり捜索を続けましたが、
刺客の影すら掴めませんでした。
ですから、
私は大胆に推測します。
刺客は逆を行き、
城内に潜んだのでしょう。
あの二日間の入城名簿の中に、
蒼北を行き来する薬種商だと名乗る一団がいます。
きわめて怪しい。
その一団は、事件の翌朝に入城しています。
まず厳しく検問され封鎖されたのは、
万安に近い東門であるはずです。
彼らは一見、近道を捨て遠回りしたようで、
実は厄介を避け、手薄を突いたのです。
高文煥の親衛が申しました。
混乱の中でちらりと見えたのは、
刺客の一人の目で、
極めて珍しい碧色だったと。
こちらの者が昼夜張り込み、
今日、蓬莱巷で
胡人の酒肆の一軒にて、
その一団を見つけました。
折よく、その中に
碧眼の男が一人おります。
直ちに京兆府の衛士を集めよ。
王粛武に命を伝えろ。
今夜、
奴らを一網打尽にする。
はっ。
イエ・インも戻ってきたわ。
どうして彼女の部屋に行っていないの？
私の口から聞きたいの？
二人のうち、あなたのほうが好きだって。
だから一緒にいたい、そうでしょ。
違うもん。
私はこの部屋が好きなだけ。
この庭も好きなの。
あなたが戻る前から、
ここへ来るのが好きだったの。
屋敷の外の東側、
もしかしたら南側かもしれないけど、
蒲と葦の林があるの。
ここが一番近いから。
毎年この時期になると、
蒲葦の花が咲き終わって、
綿毛が風に乗って庭へ吹き込むの。
まるで雪みたいにね。
すごくきれいなの。
定王妃。
行きましょう。
なに？
毒薬です。
飲めば死にます。
これは安神湯です。
飲めばよく眠れます。
甘いの。
甘いお湯よ。
風が出てきた。
雪だ、雪だ。
本当だ。
チンユー、本当に雪だよ。
ほら、早く見て。
よかった。
本当に雪みたい、雪みたいでしょ？
雪だ。
殿下
確認できました
碧い目の殺し屋は赤狐と呼ばれています
奴とその一味は
前方の民家に潜伏しています
王隊長が手勢を率い、周囲を包囲しました
あとは殿下のご命令を待つだけです
何者だ
どうした
なぜ深夜に参ったのだ
赤狐が見つかりました
何だと
袁放の件が表に出る恐れがあります
殿下、早めにご準備ください
殿下、目をお覚ましになったのですね。
まだ頭は痛みますか。
殿下、なぜそんなふうに私をご覧になるのですか。
大丈夫だ。
夢を見たんだ。
夜も更けました。
殿下も目をお覚ましになったのですし、
私の部屋へお戻りになりませんか。
まったく、あの者たちも…。
どうしてここへお連れしたのですか。
殿下。
殿下、定王妃。
イエ・イン。
あなたは先に部屋へ戻りなさい。
殿下。
赤狐が見つかりました。
おとなしく私の言うとおりにしろ
さもないと、お前の醜聞を世に晒すぞ
入れ
定王妃
二郎がお呼びです
なあ、俺は晏如池へ行くのか？
ここにいなさい。行かなくていい
承知しました
イエ・インが、私を呼ばせたのね
行って伝えて
晏如池で私を待てと
かしこまりました
イェ・リー
言いなさい。今度は何？
まだ、何だって言うの？
いい加減にしなさい、侮辱も甚だしいわ
イェ・リー
あなたも一応、離山書院の出でしょう
師は礼義廉恥を教えなかったの？
うちの殿下は、とうにあなたと婚約を解いたわ
それでも未練がましく、何度も絡んでくる
人妻の夫をたぶらかして
いったい何のつもり？
刺客を放ったのは、あなたでしょう
分かっているの？
金で人を雇い、親王の王妃を殺そうとする罪は
法では、どんな罪に当たるか
楚律疏議にこうあるわ
共同で罪を犯した者は
首謀者を主犯とする
この件は十悪に当たる
大赦があっても免れないわ
脅しはやめて
それは私の仕業じゃない
そいつなんて、会ったこともない
自分で災いを招いたくせに
私に八つ当たりしに来たのね
私は「犯人」としか言ってない
人数なんて一言も言ってないわ
なぜ一人だけだと分かるの？
私はモー・ジンリーとは、とっくに縁が尽きた
あの人に未練はないわ
本当にその婚姻が大事だと言うなら
自分の手の者をきちんと躾けるべきよ
何度も私の所へ来て騒ぐんじゃない
イエ・イン
私の我慢にも限度がある
自分で身の振り方を考えなさい
イェ・リー
調子に乗らないで
離山書院は気取って高潔ぶってるけど
所詮、名声目当ての偽善よ
あんたたち母娘は、ろくでもない
あんたみたいな下衆が
定王がその素行を知れば
必ず痛い目に遭うわよ
私を殴るなんて、よくやったわね！
やれないとでも思った？
躾けているのは、まさにあなたよ
まだ殴ってもいないわ
泣くな
傘まで持ってるなんて、何かと思った
最初から私を殴るつもりだったんでしょ
それは違う
今夜は雨が降る
何をするの
時々、君のことが本当に分からない
あいつのどこが好きなんだ
琴の腕前か
才子という虚名か
それとも、見かけだけのその顔か
婚礼の日に
君は初めて彼に会ったんだろう
枕を並べる相手のことを、何も知らない
何を考えているのかも知らない
何をしようとしているのかも知らない
まして、あの
温厚で上品な仮面の下に
どんな腹を隠しているかも知らない
君が好きなのは本当に彼なのか
それとも独りよがりに作った幻か
当然、分かっています
うちの殿下は天下を思っておられます
あなたに貶される筋合いはありません
それは殿下が気に病むべきことなの？
天下は皇帝陛下のものよ
あなたとは姉妹のよしみがあるから
だから、こんなに話しているの
でもあなたは、まるで信じない
モー・ジンリーは
あなたが思うような男じゃない
殿下をそんなふうに言うのは許しません
殿下
すべて準備は整いました。
路地の四つの入口はすべて警備しております。
包囲せよ。
はっ。
行け
追え
どうだ
私は大丈夫だ
彼を治療に回せ
はっ
殿下
奴らは西へ逃げました
私の命を伝えよ
崇仁、勝業、永興
三坊はただちに門を閉ざせ
全城に戒厳を敷け
武侯は私の令牌を持ち、運河沿いを捜索せよ
生きているなら連れて来い
死んでいるなら遺体を持って来い
はっ
脇へ置け。
墨挽舟が本当に戻ってきた。
戻ってきた。
華郎。
久しぶりだな。
元気だったか？
黒雲騎を京へ呼び入れる、あの詔書は
誰に渡した？
俺が、
俺が。
俺が身内を粛清する。
それが道理だ。
今すぐ、
この因縁の借りを清算しよう。